---
title: "有生之年，感谢遇见"
date: 2022-05-07T01:00:00+08:00
draft: false
---

&emsp;&emsp;很早前的消息了。突然接到通知，说是要把四号实验楼分给化学学院，早在那个时候就有一种不详的预感。直到今天做完实验又一次下意识地走回这里，看着两个空荡荡的房间才意识到，实4-104（创意工作坊）和实4-110（实验空间站），这两个熟悉到不能再熟悉的地方——它们的的确确是离我们远去了。

&emsp;&emsp; 比起其他许多人，我可能更像是四号实验楼的常客，因为科协的中心在这里——准确地讲，家在这里。不知道来过多少次，在这里度过了多少个零点，也不知道重录了多少次门禁，更新了多少次设备，更不清楚酝酿了多少故事，发过多少说说来纪念这些故事。数不清的日日夜夜，我都不厌其烦地重复着这样的生活，在中心、教学楼、食堂之间三点一线，匆匆忙忙。这里，真的是一个小小的家了——至少我是这么认为的。  

&emsp;&emsp;第一次来四号实验楼是在参加科协面试的时候。不熟悉校园并且路痴的我找了好久，最后还是在地图的引导下拖着疲惫的身躯迈进了实四的大门。来了以后就不想走了，可能是因为这里的一切都很新奇，可能是因为这里的学长学姐们给了我一种别样的温暖，也可能是在这里找到了许许多多和我一样的人。波波，怀远，熙越，济璇，子博，冰冰，院涛，思婕，还有腊肉馅汤圆，一个个陌生的名字渐渐变得脱口而出，一个个微笑的面孔慢慢变得清晰。暖心、负责、家人、朋友，这就是科协16级部长团带给我的全部印象。

&emsp;&emsp;  不止部长团如此，身边的部员们也同样温暖。时至今日，我仍记得宣传部第一次见面会的情形，印象最深的一段当属诸葛亮vs王朗的配音：“来者可是诸葛孔明？”“正是。”在这个小小的房间，我们相聚在了一起，来自不同书院的同学们一起努力，写新闻稿，制作海报，剪辑视频，团结协作，只为把科协的每一次活动都办好。“冯如杯系列第一次讲座，可以帮忙拍几张照吗？”“今天是咱们的外场呢，一起去玩呀！”“明天的PS培训，大家都要来啊！”曾经的一幕幕，都深深刻在脑海中。少不了的还有各种各样的节日活动，国庆联欢，清明出游，双旦晚会，巧克力DIY，我们其乐融融，欢声笑语，一起在科协走完了我们的二零一七。

&emsp;&emsp;  “来到这里的一年，你对这里的一切满意吗？”“遇见科协， 暗夜黑幕，有你足矣。”科协十周年纪念月，科协人如是说。



***

&emsp;&emsp;光荏苒，十载岁月悠悠，

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;我们可能未曾经历过

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;科协的漫长往昔，

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;却一定在这短短的一年里，

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;在无限的点点滴滴中，

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;体验过在科协的每一份感动，

&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;&emsp;收获过在科协的每一次成长。

***
&emsp;&emsp;时间在飞逝，一晃就要分别。我毅然报名了部长团，因为我认为，这份责任是我该承担的，更因为我想把科协留给我的那些情感，继续传到下一届。带着万分不舍，17级部长团用一个月时间准备了告别晚会，我们想用这样的方式告诉那些照顾了我们整整一年的学长学姐，你们都是最棒的学长学姐！而现在，轮到我们肩负起这份责任了。

&emsp;&emsp; “假如你做了部长团，你会做些什么？”“把宣传部办好，把科协做大，把科协的好传承下去。”一字一句，记忆犹新，那个时候我就暗暗告诉自己，明年，我也要成为你们那样的学长学姐。

&emsp;&emsp;  就这样，17级开始自己操刀，策划下一届的招新。“宣传册这两页交给你去做，后天给我结果。”“这部分不合适，把风格改一下。”"还不行，继续改！"“招新海报在做了吗？要加紧了。”“外场的物资都置办好了吗？缺什么，找我。”“各部门的招新宣讲都赶快准备一下，争取把最好的科协展现给大家看。”“今天熬夜，把这部分先做完，剩下的明天再忙。”紧张的氛围充斥着科协的每一个角落，不止因为这是我们第一次独立组织活动，更因为我们不想错过每一位新科协人。

&emsp;&emsp; “通知一下，让他们后天来面试。”还是在这里，我们看到了每一位新科协人的风采，也为科协拥有了新的生命而激动。“你们什么时候面试啊，我也要去！”学长学姐们专程从学院路回来，也要参加这次的面试。我没敢说太多话，但眼泪还是忍不住的想往下掉，再次分别时，就像第一次离开那样，说着将来还会经常回来看一看，其实我们心里都清楚，哪有什么所谓的以后常来，我们都走在越来越忙的路上。

&emsp;&emsp; 学长学姐们走了，心里一下子又空了。“外联爸爸赶快拨款，准备新一年的各种活动。”这是我第一次意识到，我对科协新一年的开始是这么迫不及待，对新一届的科协人是这么充满期望。科技节开幕式，冯如杯系列讲座，百善支教，战神杯百科知识竞赛，冯如杯创意论文有效性审查……同样的活动在科协年复一年地上演，在新科协人的身上，我们似乎又找到了当年那种为了一个好结果而彻夜不眠的感觉。然而不得不承认，我在管理方面是一个彻头彻尾的loser，新一届的宣传部中好像少了些什么，大概是那种对科协的感情？再回头想想，当年16级的部长团也是这么看我们的吧，毕竟短短一年，又能留住多少人呢……再有两个月，我们也要走了，我不奢求会有多少人选择留下，我只想说，别把科协忘了，记得常回家看看。“我在北航没什么可炫耀的，你们是我的骄傲。”



***

时间在奔跑，科协情永真

科协&emsp; 如果说

爱你需要一个期限

那么我希望是

永远